SANTIAGO REYES: Ahí estamos grabando, no
SANTIAGO REYES: cas, qu O sea, puedo jurar que el botón no estaba ahí antes. Siento que me lo cambiaron de lugar. No sé si es porque lo tengo en el monitor vertical, y eso me
SANTIAGO REYES: me cambió el response o algo Pero Pero, bueno, bueno.
SANTIAGO REYES: esta parte de ese ejercicio práctico de Hockpiel.
SANTIAGO REYES: Esto es más que nada para charlar un poquito más
SANTIAGO REYES: sobre una de las limitaciones que tiene Hoppiel.
SANTIAGO REYES: Y esa es la ortogoganalidad, porque esta limitación.
SANTIAGO REYES: Bueno, como como dijo Euge en la clase.
SANTIAGO REYES: este ejemplo que tenemos nosotros para el Tp
SANTIAGO REYES: nunca va a ser verdaderamente ortogonal. ¿no?
SANTIAGO REYES: Y podemos tomar un abuso de natación y decir que algo es más o menos ortogonal.
SANTIAGO REYES: cuando en realidad lo que estamos hablando es del producto interno.
SANTIAGO REYES: Entonces, el propietario entre los vectores.
SANTIAGO REYES: Entonces, para Hopkil.
SANTIAGO REYES: ¿nos importa eso a la hora de
SANTIAGO REYES: de ver la capacidad que tiene la red de almacenar ciertos patrones.
SANTIAGO REYES: Esto que ven acá.
SANTIAGO REYES: Es un ejercicio cachito de código que hice.
SANTIAGO REYES: que tiene 2 partes, No, por un lado tiene letras un abecedario. Esto es algo que ustedes van a tener que hacer para el Tp?
SANTIAGO REYES: Bueno.
SANTIAGO REYES: no se los damos. El abecedario. Lo tienen que generar ustedes en este caso, en mi caso particular, es literal, Un
SANTIAGO REYES: Lo hice a mano porque en esa época no había hecho. G, P, T,
SANTIAGO REYES: Le hice a mano en un archivo de texto y después lo levanté con un par ser de
SANTIAGO REYES: 10 líneas con L.
SANTIAGO REYES: Y esto mismo es algo que pueden hacer Ustedes pueden hacer letras mayúsculas, minúsculas, combinarlas.
SANTIAGO REYES: Creo que pueden no corregirme auge si no pueden, pero.
Eugenia Sol Piñeiro: Sí, Sí, Sí.
Eugenia Sol Piñeiro: El abecedario, como ustedes quieran. De hecho, van a variar según el grupo. Así que ojo Si compran resultados, tengan cuidado ahí. Pero hay.
SANTIAGO REYES: A la.
Eugenia Sol Piñeiro: Básico de las letras y después generen el datación que quieran, si quieren seguir probando.
SANTIAGO REYES: Claro si a 1 se copa, pues empezar a meter letras
SANTIAGO REYES: en japonés Kanji Bakanchi, difícil el 5 por 100, pero cirílico, no sé.
SANTIAGO REYES: Hay Hay para extender de todos modos
SANTIAGO REYES: la idea de esto. Yo acá les estoy dando dejando el código para que lo vean va a quedar en la grabación. Creo que se lee suficientemente bien en la grabación como para que lo puedan interpretar y copiar tales cortito.
SANTIAGO REYES: Lo primero y principal es que dibujen sus letras, no
SANTIAGO REYES: para para la presentación. Por lo menos para esta parte de Hotfield es como algo que la parte visual afecta mucho. Es el resultado, si bien obviamente está la función de energía, y eso es lo que debería graficar y mostrar inclusive. También pueden mostrar alguna un gráfico de error en términos de píxeles errados.
SANTIAGO REYES: Justo en este caso afecta mucho la parte visual, ¿no?
SANTIAGO REYES: Porque si bien mi q.
SANTIAGO REYES: un píxel errado puede hacer que deje de ser una culpa, es de ser una obra.
SANTIAGO REYES: entonces también importa saber qué pixel es el que está errado. Así que
SANTIAGO REYES: eso para la presentación es importante que lo dibujen. Por eso yo ya les doy las letras dibujadas.
SANTIAGO REYES: Pero bueno, el concepto más importante acá respecto a la ortogoganeidad
SANTIAGO REYES: es que existe una combinación de letras entre todos, su gata sed.
SANTIAGO REYES: que va a ser la mejor.
SANTIAGO REYES: y esto está un poco atado a esa
SANTIAGO REYES: ortogonalidad entre comillas, al producto interno del lago entre todos los los miembros del
SANTIAGO REYES: del data sí que estén corriendo
SANTIAGO REYES: para este tamaño de letra, Cinco X, Cinco van a poder quedar hasta 4 letras para poder almacenar
SANTIAGO REYES: esto, que está acá este cachito de código
SANTIAGO REYES: que a propósito. Yo no les paso el jubiter este y los hago tener que ver La grabación y copiar el código a mano es para que se tomen el trabajo de leerlo.
SANTIAGO REYES: Me sonó una notificación de la computadora que explotó los oídos.
SANTIAGO REYES: Les decía este este cachito de código. Acá Lo que estamos haciendo es tomando todo ese data set
SANTIAGO REYES: y armando todas las combinaciones, 4 letras posibles, y después armando esta matriz
SANTIAGO REYES: ortogonalidad sería en el que, en realidad.
SANTIAGO REYES: lo que está acá es el producto interno entre A y B.
SANTIAGO REYES: Lo que está acá. Es entre A y C.
SANTIAGO REYES: Hay de Luego tenemos Pc, B, D.
SANTIAGO REYES: Se ve
SANTIAGO REYES: como ven, toda la diagonal. Esa del medio está en 0, lo cual no sería del producto interno entre
SANTIAGO REYES: allá. Ve Ideo 6 6 ideas.
SANTIAGO REYES: Alguno me quiere decir cuál debería ser ese número a esta predominación
SANTIAGO REYES: debería ser 0.
SANTIAGO REYES: Acuérdense que las letras son todas.
SANTIAGO REYES: Bueno, acá no están con números, pero las letras son todas menos 1 y 1.
SANTIAGO REYES: Entonces, si multiplicamos y menos 1 1 o 1 con 1,
SANTIAGO REYES: nos va a dar 1. Si sumamos eso 5, por 5, 25 nos debería dar 25 en realidad.
SANTIAGO REYES: Fíjense que lo que está pasando. Acá Tenemos el vector de de 25 25 números.
SANTIAGO REYES: 25, unos o menos unos que corresponden a una letra
SANTIAGO REYES: con menos 1 haciendo el espacio vacío 1, siendo el número
SANTIAGO REYES: y lo estamos multiplicando. Miembro a miembro y sumando el producto interno, entonces vamos a estar
SANTIAGO REYES: como son iguales, siempre dar 25. Pero, bueno, la razón por la cual esta cuesta en 0, es porque para poder hacer un promedio, es más fácil sumar todo
SANTIAGO REYES: y dividir por la cantidad de letras que es separar un triangulitos de la matriz.
SANTIAGO REYES: Nada más eso para que
SANTIAGO REYES: para que lo puedan ver. Pero bueno, acá, yo estoy guardando un par de valores. Estoy guardando
SANTIAGO REYES: producto interno promedio, bueno y el producto interno máximo también.
SANTIAGO REYES: Eso es por una razón en particular.
SANTIAGO REYES: pero, Bueno, si vamos primero por la parte del producto interno, acá podemos ver ordenadas las letras que tienen el producto interno medio más chico
SANTIAGO REYES: acá nos diría como que A, L, T, B, L, R, T, X que todos grupos son iguales por lo menos en promedio.
SANTIAGO REYES: F, I u X y el Rx, Y así, de vuelta. Todas estas son mis letras. Les va a dar cosas distintas.
SANTIAGO REYES: Son todas entre todo bajas pero comparables entre sí.
SANTIAGO REYES: Y si vamos por el otro lado, bueno, hay grupos que son bastante peores en el
SANTIAGO REYES: con el peor siendo a F, p. R. En este caso, goku bastante cerca.
SANTIAGO REYES: Si Si volvemos a mis letras.
SANTIAGO REYES: agarremos algo como D, o u podemos ver que justamente
SANTIAGO REYES: cuanto más parecidas son las letras, más alto es el producto interno medio.
SANTIAGO REYES: ¿
SANTIAGO REYES: Y bueno, más difícil va a ser asociar esas letras, pero ahora no es lo mismo
SANTIAGO REYES: capaz, sí o capaz. No. Eso queda para que ustedes lo analicen.
SANTIAGO REYES: pero bueno, un promedio se puede. Se forma por los números que tiene adentro, ¿no? Entonces.
SANTIAGO REYES: si nos fijamos un caso como éste, acá
SANTIAGO REYES: que da un Bueno, este acá quedaba un 2 0 a L. Tx a Ltx
SANTIAGO REYES: tiene un máximo de 5 por eso quiere decir que hay un par de letras. Probablemente sea la L y la T
SANTIAGO REYES: que tengan un producto interno más alto, pero solo aparece una vez.
SANTIAGO REYES: mientras que en el caso de fvz tiene el mismo producto interno medio.
SANTIAGO REYES: pero el máximo es 3, Aunque aparece 3 veces
SANTIAGO REYES: Este tipo de análisis es el que siempre deberían hacer siempre que hagamos un promedio, porque el promedio.
SANTIAGO REYES: cuando hacemos un promedio, perdemos información del conjunto en sí.
SANTIAGO REYES: Y esta es una de las cosas que pueden evaluar en el Tp.
SANTIAGO REYES: Si a la hora de formar un grupo, es preferible
SANTIAGO REYES: tener un producto interno medio más chico, siempre, o sea, Spoiler, es preferible, pero ese análisis deberían hacerlo.
SANTIAGO REYES: Pero, por otro lado, es lo mismo tener 1 que simplemente debajo, porque
SANTIAGO REYES: hay 3 elementos del grupo que son muy, muy, muy diferentes, pero hay 1 que es dentro de todo parecido a alguno de los otros, o es preferible que sean todos más o menos parejos. Ese tipo de cosas lo pueden evaluar
SANTIAGO REYES: esto es la parte principal del ejercicio, o sea, el objetivo es.
SANTIAGO REYES: o sea, el Core. Es esto de acá que es la manera.
SANTIAGO REYES: Pytonec de armar todas las combinaciones de solidario y testearlas
SANTIAGO REYES: pueden probar cambiando la cantidad de combinaciones para tener más letras, menos letras, eso les puede afectar la capacidad de
SANTIAGO REYES: de almacenamiento de la rueda o la calidad de almacenamiento de la red también.
SANTIAGO REYES: Y bueno, eso es lo que hay. Acá Estamos viendo los conjuntos, el conjunto conjunto bueno
SANTIAGO REYES: y el conjunto malo. Creo que era éste.
SANTIAGO REYES: Eso es un poco. Lo que tengo para mostrarles hoy
SANTIAGO REYES: no es gran cosa, pero los Itek Away sacada deberían ser
SANTIAGO REYES: ármense un conjunto de letritas para la presentación incluyanlas en la presentación Así tipo recuadró como este
SANTIAGO REYES: con todas las letras de su abecedario.
SANTIAGO REYES: para que tengamos una idea de Lataset que usaron.
SANTIAGO REYES: Y después, cuando lo vayan a mostrar.
SANTIAGO REYES: pueden incluir así los pasajes de estado de letra a letra usando dibujitos, y
SANTIAGO REYES: y también es súper importante esto de elegir bien las cosas que van a
SANTIAGO REYES: que van a almacenar y a la hora de elegirlas también probar distintos Grupos no se queden sólo con 1.
SANTIAGO REYES: Y lo que lo que no pueden hacer recuperatorio instantáneo es generar solamente 4 letras. Y decir, bueno, esto es lo que hay
SANTIAGO REYES: meterle un poquito de de cariño ahí y prueben un poco por lo menos alguna consulta.
SANTIAGO REYES: eres tú.
SANTIAGO REYES: Acá para los de la grabación.
TOMÁS PINAUSIG CASTILLO: Santiago, te hago una pregunta.
SANTIAGO REYES: Sí.
TOMÁS PINAUSIG CASTILLO: Se me escucha.
SANTIAGO REYES: Sí, sí se escucha.
TOMÁS PINAUSIG CASTILLO: Sí, o sea, por lo que entendí por la limitación del tamaño de la matriz.
TOMÁS PINAUSIG CASTILLO: vamos a poder enseñar que podamos para almacenar 4 patrones. Entonces esto sería una manera de poder elegir
TOMÁS PINAUSIG CASTILLO: grupos de 4 patrones que estén buenos para ir probando.
SANTIAGO REYES: Efectivamente igual prueben almacenar 5 o 6
SANTIAGO REYES: prueban el nacional. Tres van a notar diferencias en la calidad, pero sí la.
TOMÁS PINAUSIG CASTILLO: Curios? No, Sí, hay más de 4.
SANTIAGO REYES: Bueno, probablemente sí.
SANTIAGO REYES: Y es algo que pueden evaluar y poner el depé.
SANTIAGO REYES: Pero la idea es.
Eugenia Sol Piñeiro: Confundir más. También Dale Santi termina de terminar la idea.
SANTIAGO REYES: No es eso lo que lo que iba a decir es.
SANTIAGO REYES: jueguen con esto. No se queden solamente con almacenar 4 y van solo 4,
SANTIAGO REYES: pero sí Una limitación de Hopkiel es que está muy sesgada por el conjunto que están tratando de almacenar, no. La La idea de esto es entender que no todos los conjuntos son iguales y que porque pongan 4. La limitación diga 4, no quiere decir que 4 los mismos 4 van a funcionar siempre igual. Hay mejores o peores combinaciones
SANTIAGO REYES: capaz en un un caso como este que, dependiendo su combinación de
SANTIAGO REYES: conjuntos. Creo que el mínimo teórico no creo que puedan tener un 1 de mínimo teórico, pero lo pueden bajar un poquitito más. Una cosa como eso puede llegar a funcionar muy bien
SANTIAGO REYES: y ser bastante más tolerante al ruido inclusive.
SANTIAGO REYES: mientras que por ahí, un conjunto como estos, que tienen
SANTIAGO REYES: 19 o 20 por ahí directamente, ni siquiera los puedan aprender aún con 0 ruido.
SANTIAGO REYES: Ahí te dejo Jorge.
Eugenia Sol Piñeiro: Otra que es algo cortito, algo que está bueno, que evalúen de la mano de esto es, ¿se acuerdan cuando en el T. P: 3 teníamos verdadero positivo, falso, positivo, verdadero, negativo y demás. Para, por ejemplo, calcular las métricas.
Eugenia Sol Piñeiro: Acá No tenemos eso porque no tenemos etiquetas, pero pueden armarse algo similar. Por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: no sé, le pasó una a con ruido y me converge a a la a que tenía almacenada, Le paso la A con ruido y me converso en estado espurio
Eugenia Sol Piñeiro: de paso la a con ruido y no se entra en un loop, pueden empezar a evaluar esas cosas y definir ustedes que significa, por ejemplo, un true positivo que le pasó una A, y me devuelve una a
Eugenia Sol Piñeiro: que significa un. No sé trunegative para ustedes. Y bueno, por ahí le pasó la con ruido y me converge a un patrón almacenado. Pero otro patrón almacenado, no la
Eugenia Sol Piñeiro: o no me converge. Un patrón almacenado me converge en Estados Unidos. Entonces pueden jugar ustedes un poco con eso. Y por ahí medir esto que dice: dice Santi de, Bueno, ¿qué pasa si, como varía
Eugenia Sol Piñeiro: esa esa especie de demétrica armada o personalizada según si almacenó 4 patrones, 5 patrones, 3, y quizás sirviendo por ese lado hacer ese análisis de ruido también
Eugenia Sol Piñeiro: se entendió más o menos como construirlo. O sea.
Eugenia Sol Piñeiro: es una decisión de implementación que toman ustedes y si la toman, cuéntenla en la presentación, digamos cómo lo definieron
Eugenia Sol Piñeiro: santito Todo tuyo. Era solo eso.
SANTIAGO REYES: Perfecto. Yo igual, no tengo muchísimo más. Les dejé un cachito acá. Para que vean este cacho de código.
SANTIAGO REYES: Te dejo también esta parte de acá por si quieren copiarse el armado de fondo.
SANTIAGO REYES: Igual no es nada muy nada del otro mundo, ¿no?
SANTIAGO REYES: Pero sí, sí, sí, No hay ninguna otra consulta.
SANTIAGO REYES: Ya estamos por mi lado.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay. Genial, Bueno, ahí en términos generales. Fíjense que
Eugenia Sol Piñeiro: el Tep es bastante flexible también para que puedan experimentar ustedes, o sea, también los los incentivo a que exploren y prueben lo que ustedes quieran. Está bueno también.
Eugenia Sol Piñeiro: Así que mismo que los otros tepés no hacer el básico, o lo que sugiere la consigna, y después
Eugenia Sol Piñeiro: y tirar sobre eso
Eugenia Sol Piñeiro: consultas de Hopchill o consulta. Otros T. Ps.